Thi công mái lá tranh lợp nhà, làm nhà lá, thi công nhà lá Thảo Vinh
Nhà tre, mái lá là những căn nhà giản đơn, tận dụng cây cối có sẵn xung quanh để tạo nên không gian sinh hoạt chung đơn giản nhưng hữu tình, và đó chính là nét đặc trưng của người miền Nam.
Hình ảnh nhà mái lá giá rẻ có lẽ đã quá quen thuộc với người dân miền thôn quê, nhưng từ vài năm trở lại đây bạn có thể dễ dàng bắt gặp 1 vài hình ảnh mái vòm lá, mái nhà bằng lá tại chính thành thị, những khu du lịch cao cấp, khu nghỉ dưỡng hạng sang.

Dịch vụ làm nhà mái lá, thi công nhà lá giá rẻ bằng lá dừa, cây đước, lá cọ.
Nhận thi công mái lá Liên Tỉnh, lá dừa lợp nhà tất cả tỉnh thành.
Được thành lập bởi những chuyên gia, nghệ nhân dày dạn kinh nghiệm và đầy tâm huyết
Luôn phát triển liên tục và ổn định  chúng tôi đã xây dựng một thương hiệu uy tín trên thị trường.
Vì vậy, phương châm hoạt động của chúng tôi là ”Luôn Đem Lại Sự Hài Lòng Của Quý Khách”.


+ Giá cây tầm vông
+ Giá cây gỗ đước
+ Thiết kế thi công lá tranh lợp nhà
+ Lá dừa nước
+ Thiết kế thi công cây đước làm nhà
+ Thiết kế thi công Làm nhà lá
Phương châm hoạt động của Nhà Lá THẢO VINH
Quan Niệm Thi Công:
– Lắng nghe, chia sẽ đồng cảm để hiểu được nhu cầu của khách hàng
– Dùng những kiến thức chuyên môn để đưa ra những giải pháp tối ưu hóa.
– Sản phẩm cuối cùng mang lại sự thõa mãn, hài lòng của người chuyên môn và qúy khách hàng
- Thiết kế thi công nhà mái lá tranh lợp nhà
- Thiết kế thi công nhà lá tranh cà phê sân vườn
- Thiết kế thi công nhà hàng mái lá tranh, resort, khu nghỉ dưỡng
- Dựng chòi lá, dựng chòi mái nhà lá
- Dựng nhà tre mái lá
- Lợp mái bằng lá dừa nước
- Nguyên liệu tre trúc : cây trúc khô, cây tầm vông, cây lồ ô, cây tre luồng, cây tre gai, ...

Quy trình thi công nhà tre mái lá và nhiệm thu đưa vào sử dụng

Nhà lá THẢO VINH mở rộng quy mô cung cấp vật liệu thi công cũng như nhận dự án công trình cho tất cả các tỉnh thành, quận huyện trên toàn quốc.
Nhà mái lá là mô hình nhà phổ biến tại miền Tây và cũng là kiểu nhà đơn giản, tiết kiệm chi phí nhưng lại tỏ ra rất phù hợp cho không gian sống thoáng đãng, thoải mái.

Quy trình khảo sát và báo giá thi công nhà tre mái lá, lá dừa
Bước 1 : Gửi bản vẽ thiết kế tổng thể và hạng mục thi công công nhà tre mái lá, lá dừa, chòi lá,...
Bước 2 : Khảo sát thực tế đo đạc
Bước 3 : Thống nhất ý tưởng, phương án thi công từ đó phác thảo chi tiết nhà tre, nhà chòi, mái lá.
Bước 4 : Lên dự toán báo giá chi tiết.

Quy trình thi công nhà tre mái lá và nhiệm thu đưa vào sử dụng
Bước 1 : San lấp và xử lý mặt bằng cơ bản
Bước 2 : Chuẩn bị và xử lý nguyên liệu
Bước 3 : Dựng khung sườn và xử lý khung sườn
Bước 4 : Lợp lá và xử lý thẩm mỹ 
Bước 5 : Thi công vách (nếu có)
Bước 6 : Xử lý sàn
Bước 7 : Trang trí và bàn giao 
Bước 8 : Nghiêm thu 
Bước 9 : Bảo hành, bảo trì

Không chỉ là các quán cà phê, khu nghỉ dưỡng,khu du lịch sinh thái, mà khách hàng của chúng tôi còn có các lĩnh vực, ăn uống, vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng, khu biệt thự vườn,Khu du lịch,Khu câu cá giải trí, Khu nghỉ mát, Nhà hàng, quán ăn, cafe,...
Hãy liên hệ với chúng tôi khi bạn cần thi công mái lá, thi công nhà mái lá,...
cong ty tnhh phat trien nha la tre viet chuyen thiet ke thi cong nha tre mai la nha lop la dua
HÃY CHO CHÚNG TÔI CÓ CƠ HỘI ĐƯỢC PHỤC VỤ QUÝ KHÁCH!
Giá lợp nhà bằng mái lá tại Nhà Lá THẢO VINH
CÔNG TY TNHH PHÁT TRIỂN THẢO VINH
Hotline: 0908.368.799
Zalo: 0908368799
Facebook: m.me/110161837028008
Mail: mailanganvinh24h@gmail.com
Địa chỉ: 18/5 Bis KP2, Thạnh Lộc, Quận 12, TP.HCM