Chuyên thi công nhà lá, chòi lá nhanh chóng, giá rẻ

Điểm thu hút của những ngôi nhà lá chòi lá
Công ty Thảo Vinh chuyên thi công nhà lá chòi lá – Phố thị ồn ào, tấp nập với nhiều ngôi nhà cao chọc trời là hình ảnh đã quá quen thuộc. Thế nhưng ý tưởng làm ngôi nhà lá hay chòi lá tái hiện sự yên bình của làng quê được nhiều người quan tâm và ủng hộ. Cảnh sắc mộc mạc, không khí thoải mái chắc chắn sẽ mang đến nhiều điều thú vị. Không ít người đã thực hiện ý tưởng này cho các quán cafe, nhà hàng hay làm nhà sân vườn. Đối với người dân TP.HCM, những ngôi nhà lá chòi lá đẹp gắn bó thân thiết với người miền tây.
Muốn có một sản phẩm đúng chuẩn cần kết hợp thi công với khung làm từ cây tre trúc hoặc cây đước. Mái nhà có thể làm từ lá dừa tạo nên sự hoàn hảo cho các công trình. Quán cafe, resort sẽ trở nên đặc biệt và cuốn hút hơn khi được xây dựng theo lối kiến trúc này. Các đơn vị chuyên thi công nhà lá chòi lá là những người sẽ hỗ trợ hoàn thiện.
Làm nhà lá hay chòi lá rất phổ biến trong thời gian gần đây và được sử dụng trong nhiều lĩnh vực. Cho thấy tính ứng dụng cao và giá trị thẩm mỹ của chúng. Việc thiết kế, thi công khá nhanh, thời gian sử dụng dài cùng với khả năng chịu mưa nắng tốt. Đây là kiểu kiến trúc được các kiến trúc sư đánh giá cao. Có nhiều ưu điểm so với các vật liệu hiện đại.

Kỹ thuật thi công nhà lá chòi lá
Để làm được nhà lá, chòi lá tuy đơn giản như cần phải tuân thủ các nguyên tắc. Với thiết kế nhà lá chòi lá nhỏ, nguyên liệu có sẵn thì bạn có thể tự làm. Trước tiên cần làm 4 cái cột trụ chắc chắn. Sử dụng cột tròn, được bào trơn nhẵn, đảm bảo được vững chắc cần thiết. Bên cạnh là phần kèo ngang với cột sắp xếp để tạo hình thang. Phần mái làm từ lá tranh hoặc lá dừa phù từ phần kèo xuống.

Nếu không phải là người chuyên thi công nhà lá chòi lá bạn nên tham khảo các mẫu trên mạng. Nhưng nếu muốn làm nhà lá với diện tích lớn, thiết kế đẹp thì kỹ thuật thi công phức tạp hơn nhiều. Bạn cần đến sự giúp đỡ của các đơn vị thi công chuyên nghiệp. Họ sẽ cung cấp vật liệu, thiết kế và tư vấn cụ thể.
Công ty Thảo Vinh chuyên thi công nhà lá chòi lá
Rất nhiều khách hàng tìm đến chúng tôi với nguyện vọng sở hữu nhà tre mái lá chòi lá. Qua nhiều năm hoạt động trong nghề, Công ty Thảo Vinh đã thực nhiều công trình khác nhau theo yêu cầu của khách hàng. Đội ngũ tư vấn, thợ thi công tay nghề cao đảm bảo sẽ mang tới cho quý khách công trình nhà lá, chòi lá chất lượng nhất và đẹp nhất.

Công ty Thảo Vinh tự hào là đơn vị chuyên thi công nhà lá chòi lá uy tín tại TPHCM, Bình Dương, Biên Hòa được khách hàng đánh giá cao. Nằm trong top đầu các đơn vị có dịch vụ tốt, giá phải chăng. Các mẫu thiết kế đều được kiến trúc sư nghiên cứu kỹ trước khi đưa vào thi công. Vật liệu được tuyển chọn, quy trình làm tỉ mỉ, chặt chẽ. Bạn sẽ yên tâm khi giao phó trách nhiệm cho chúng tôi. Chỉ cần bạn liên hệ, Công ty Thảo Vinh sẽ trực tiếp tư vấn và báo giá thi công nhà lá chòi lá.