Xây nhà mái lá giá rẻ thi công tận nơi
Ảnh
Tư Vấn, Thiết Kế Thi Công Trọn Gói Nhà Mái Lá, Chòi Lá, Nhà Hàng Quán Ăn
Từ bao đời nay, người dân Nam bộ, miền tây sông nước có cái gốc rất mộc mạc, đơn sơ nhung đậm chất hữu tình, những vật dụng hàng ngày họ sử dụng đều gần gũi thiên nhiên và rất thân thuộc.
Nhà tre, mái lá là những căn nhà giản đơn, tận dụng cây cối có sẵn xung quanh để tạo nên không gian sinh hoạt chung đơn giản nhưng hữu tình, và đó chính là nét đặc trưng của người miền Nam.
Hình ảnh nhà mái lá có lẽ đã quá quen thuộc với người dân miền thôn quê, nhưng từ vài năm trở lại đây bạn có thể dễ dàng bắt gặp 1 vài hình ảnh mái vòm lá, mái nhà bằng lá tại chính thành thị, những khu du lịch cao cấp, khu nghỉ dưỡng hạng sang.
Ảnh
Nét đẹp truyền thống của nhà xây mái lá
Đời sống càng phong phú, vật chất càng ê hề thì việc quay trở lại mảng xanh, màu xanh của thiên nhiên cây cỏ dễ dàng khiến tâm hồn con người thư giãn hơn, do vậy trong kiến trúc xây dựng đã dần áp dụng việc sử dụng cây nhà lá vườn khá nhiều.
Ngoài việc mang 1 màu xanh nhẹ nhàng, mái lá còn rất mát, điều hòa nhiệt độ nên được tận dụng khắp các công trình dân dụng
Ảnh
Một số đặc điểm khi sử dụng mái lá làm mái nhà, mái công trình:
Mái lá chi phí thấp, dễ thi công, bảo trì sửa chữa.
Mái lá có thành phần là các loại lá khô, được lợp đan xen với nhau, tạo không gian thoáng khí, không ngộp, gió lùa vào mát mẻ.
Mái lá mang thiên nhiên lại gần hơn, giúp chúng ta quay trở về thuở xa xưa với nét đẹp truyền thống và tâm hồn chân chất.
Ứng dụng của việc xây nhà mái lá hiện nay
Nếu trước đây, bạn sẽ chỉ có thể thấy được những gian nhà cấp 4 lợp mái ngói hoặc mái lá, rải rác và thưa thớt khắp miền nam bộ thì nay, mái lá có thể được bắt gặp trong rất nhiều công trình như nhà hàng, quán ăn sân vườn, quán café vườn,… thậm chí là cả những resort cao cấp nhất khu vực du lịch cũng có sử dụng.
Các loại chất liệu thường được dùng để làm mái lá
Mái lá chi phí thấp nhưng cũng phân thành nhiều loại khác nhau gồm lá dừa nước (lá xé), cây đước, lá tranh,… cột được làm chủ yếu từ kim loại hoặc sử dụng thân cây tầm vông.
Ảnh
Kĩ Thuật Làm Nhà Mái Lá:
Kĩ thuật xử lý lá dùng để lợp mái.
Kĩ thuật lợp lá để tạo mái lá.
Kĩ thuật xử lý mặt trong và mặt ngoài trên mái để tránh hiện tượng dột ủ, tránh nắng nóng và tạo không gian mát mẻ.
Kĩ thuật bảo trì sửa chữa và thay thế mái lá khi có vấn đề xảy ra.
Nguồn nguyên liệu thực hiện xây nhà mái lá
Nguyên liệu phổ biến và chủ yếu hiện nay là thân tầm vông, cây đước, cây và lá tranh hoặc lá dừa nước.
Đây là 1 trong những nguyên liệu khá dồi dào, dễ tìm thấy và phổ biến ở Nam bộ nên chi phí tương đối rẻ và hợp lí.
Ảnh
Quy trình xử lý chất liệu
Sau khi được khai thác sẽ qua thêm một chu trình xử lý bằng cách ngâm dưới nước hầm trong một thời gian, giúp cho gỗ tránh được nấm mốc, mối mọt đục khoét.
Nếu làm đúng theo chu trình xử lí hóa sinh này, một bộ gỗ để làm nhà mái lá có thể có tuổi thọ rất cao, lên đến hàng chục năm
Những tán lá dừa nước sẽ được lựa chọn kĩ, đây là chất liệu chính để làm nhà mái lá. Dừa nước là loài cây sống được ở cả nước lợ và nước ngọt, có tán lá dài, độ bền cao, đặc biệt là với đặc điểm nhiệt đới gió mùa của nước ta.
Qui Tắc Cơ Bản Khi Làm Nhà Mái Lá :
Quy tắc này chỉ dành cho những người thi công, tuy nhiên khách hàng có ý định cũng nên tìm hiểu để biết chính xác đội ngũ họ thuê làm phần việc nào.
Kiểm tra địa hình xây dựng, vùng đất, khi hậu, gió để đảm bảo chọn đúng loại sản phẩm thích hợp nhất, tránh thi công xong phải phá dỡ hoặc sửa chữa.
Đảm bảo thi công nhà mái lá đạt tính thẩm mĩ cao nhất, không gây ra các lỗi từ cơ bản đến nghiêm trọng.
Tư vấn thiết kế thi công trước khi bắt tay vào việc, chọn vật liệu sản phẩm phù hợp, chuẩn bị đầy đủ dụng cụ cần thiết.
Trong những mùa nắng hạn, thời tiết hanh khô thì những mái lá dừa nước sẽ phủ bóng cho ngôi nhà, hạn chế nắng nóng, điều hòa nhiệt độ bên trong
Nếu bạn thực sự quan tâm việc xây nhà lá thế nào, ra làm sao, đừng ngại nhấc máy lên và gọi vào số cho Nhà lá tre việt chúng tôi để nhận tư vấn cụ thể nhất, dù bạn có thực hiện hay không, đừng lo hoàn toàn miễn phí.
Ảnh
Cam kết của chúng tôi: biến mong muốn của khách hàng thành hiện thực.
Với tiêu chí: Giá rẻ – 100% chất lượng – tận tâm.