Thiết kế nhà mái lá

Những mẫu nhà tre mái lá là hình ảnh không chỉ bắt gặp ở những làng quê xưa mà xuất hiện ngay cả trong xã hội hiện đại ngày nay. Chúng phổ biến ở những địa điểm du lịch, vui chơi như nhà hàng, khách sạn, nhà tre trúc mái lá quán café, …. Với thiết kế đơn giản, gần gũi với thiên nhiên là ưu điểm thu hút du khách đến với những công trình này. 
Xu hướng thiết kế và thi công nhà tre mái lá trong kiến trúc hiện đại ngày nay
Xây dựng công trình từ những vật liệu thông thường gây nhiều hệ  lụy cho môi trường như khai thác quá nhiều tài nguyên đất, đá, cát, … Do đó mọi sự chuyển hướng sang các vật liệu tự nhiên, thân thiện với môi trường được mọi người quan tâm và ưu tiên lựa chọn
Tại Việt Nam là nơi có nguồn nguyên liệu tre trúc dồi dào rất phù hợp với những công trình có kiến trúc độc đáo như các quán ăn, nhà hàng, quán café hay các nhà tre trúc khu resort sang trọng. Những vị trí này hoàn toàn có thể sử dụng các thiết kế nhà tre mái lá thay vì các kết cấu kiến trúc thông thường bởi các nguyên nhân sau
+ Sử dụng nhà tre mái lá khiến người sử dụng có cảm giác phóng khoáng, gần gũi với thiên nhiên. Đến nơi đây với những căn nhà mái lá như trở về khung cảnh đồng quê thân thương, tận hưởng hương đồng gió nội tạm xa rời những vất vả, bon chen của cuộc sống thường ngày.
+ Thứ hai việc xây dựng những căn nhà mái lá tốn ít chi phí hơn những ngôi nhà kiên cố mà hiệu quả sử dụng lại cao hơn. Nhiều ngôi nhà không sử dụng vách nhà tận dụng luôn gió mát từ thiên nhiên mang lại cho du khách sự thoải mái, thảnh thơi. Ngôi nhà tre mái lá sẽ là không gian lí tưởng cho những buổi tụ họp bàn bè, gia đình để cùng trò chuyện, ăn uống và trao đổi với nhau về những vấn đề cuộc sống hàng ngày để mọi người có thể xích lại gần nhau và hỗ trợ nhau trong cuộc sống.
+ Tre trúc là loại cây có nhiều giá trị kinh tế cũng như giá trị văn hóa đối với người Việt Nam. Sự kết hợp tre trúc trong xây dựng các công trình mang lại những không gian sống vừa có giá trị thẩm mĩ lại có cả yếu tố văn hóa nữa. Thêm nữa thi công nhà tre mái lá rất thân thiện với môi trường vì sử dụng nguyên liệu tự nhiên, sẵn có tại địa phương
Quy trình thiết kế và thi công nhà tre mái lá.
+ Khảo sát thực tế đo đạc diện tích mặt bằng xây dựng: Việc khảo sát thực tế là bước đầu tiên nhưng rất quan trọng trong việc thiết kế và thi công nhà tre mái lá. Quá trình kháo sát sẽ cho biết mặt bằng đất như thế nào, diện tích xây dựng lớn hay nhỏ, cảnh quan xung quanh khu vực xây dựng có gì đặc biệt không. Từ đó đưa ra các phương án thi công và tư vấn với gia chủ những phương án tối tưu và phù hợp nhất.
+ Lên bản vẽ tổng thể công trình nhà mái lá: Sau khi khảo sát thực tế đơn vị thiết kế và thi công lên bản vẽ tổng thể cho khách hàng xem xét. Tại bước này vẫn có thể điều chỉnh những điều chưa hợp lí, hài lòng để hoàn thiện bản vẽ.
+ Chốt ý tưởng, phương án thi công nhà tre trúc mái lá với chủ đầu tư: Đây là phương án cuối cùng được thống nhất và bàn bạc kỹ lưỡng giữa các bên. Bên thi công sẽ căn cứ vào bản thiết kế này để thi công công trình và có trách nhiệm hoàn thiện theo đúng như bản vẽ.
+ Lập dự toán chi tiết cho toàn bộ công trình: Với phương án đã chốt từ bước trên bên thi công cần lập dự toán chi tiết cho việc thi công công trình để khách hàng nắm được và có sự chuẩn bị về tài chính. Dự toán này càng lập chi tiết, tỉ mỉ càng tốt về các chi phí như nhân công, nguyên vật liệu, máy móc thiết bị( nếu có)
+ Kí kết hợp đồng và đặt cọc: Sau khi thống nhất bản vẽ và báo giá thì 2 bên tiến hành kí hợp đồng. Mỗi bên đều có trách nhiệm thi hành những điều đã kí kết.
Quy trình thi công nhà tre mái lá
+ San lấp và xử lý mặt bằng ban đầu: Đây là bước đầu tiên tiến hành thi công công trình nhà tre mái lá. Thời gian san lấp mặt bằng ảnh hưởng tới tiến độ thi công do đó đơn vị thi công cần nhanh chóng, gấp rút hoàn thiện việc san lấp mặt bằng đảm bảo tiến độ cũng như thời gian kí kết với khách hàng
+ Chuẩn bị và xử lý nguyên liệu: Việc tập kết nguyên liệu phụ thuộc vào hạng mục thi công. Đơn vị thi công cần tính toán khối lượng nguyên liệu cần chuẩn bị trước khi tiến hành thi công từng hạng mục công trình đảm bảo quá trình thi công không bị thiếu hay thừa gây lãng phí. Nguyên liệu trước khi đưa vào thi công nhà tre mái lá cần qua quá trình xử lý theo đúng yêu cầu kỹ thuật
+ Dựng khung sườn nhà và xử lý khung sườn: Khung sườn nhà là yếu tố quan trọng quyết định toàn bộ công trình. Khung sườn nhà cho ta hình dung ban đầu về dáng vẻ của ngôi nhà hay các yếu tố xung quanh nên cần có sự chỉnh chu và tỉ mỉ đối với giai đoạn này
+ Lợp lá: Đây là bước tiếp theo sau khi dựng khung sườn nhà. Việc lợp lá cần đảm bảo yêu cầu kỹ thuật cao tránh gây dột ảnh hưởng tới quá trình sử dụng và sự hài lòng của khách hàng đối với ngôi nhà
+ Thi công vách nhà: Tùy vào thiết kế ban đầu của từng công trình có thể có những yêu cầu khác nhau đối với vách nhà. Có những công trình bỏ qua việc thi công này để tạo không gian và sự thoáng mát cho công trình
+ Làm sàn nhà: Sàn nhà cần được thiết kế phù hợp với tổng thể công trình thi công
+ Trang trí và hoàn thiện công trình: Đây là bước cuối cùng của thi công công trình nhà tre mái lá.
+ Nghiêm thu công trình, bàn giao và thanh toán: Quá trình thi công hoàn tất sẽ tiến hành nghiệm thu và bàn giao cho khách hàng để đưa vào sử dụng
+ Bảo hành, bảo trì: Vì sử dụng nguyên liệu tự nhiên nên cần chế độ bảo hành để đảm bảo công trình bền, đẹp lại an toàn khi sử dụng
Yêu cầu đối với việc thi công nhà tre mái lá
Để thi công một ngôi nhà tre mái lá đẹp, độc đáo không hề đơn giản như khi sử dụng vật liệu thông thường bởi lẽ phụ thuộc nhiều vào việc lựa chọn và sắp xếp từng loại nguyên liệu tre trúc. Tre trúc là những vật liệu tự nhiên do đó không có sự đồng đều về chiều cao hay thân hình của từng cây tre. Hơn nữa tre trúc còn chịu ảnh hưởng từ môi trường như bị mối, mọt và bị hư hại theo thời gian. Do đó trước khi thi công cần đảm bảo nguồn nguyên liệu đảm bảo chất lượng và phải qua quá trình xử lí về khả năng chống mối mọt, độ trắng, độ dẻo dai của các cây tre. Quá trình xử lý những nguyên vật liệu tự nhiên tuân thủ đúng yêu cầu kỹ thuật đảm bảo sử dụng lâu bền, giữ được vẻ đẹp tự nhiên của tre.
Công trình nhà tre mái lá đòi hỏi nhiều về sự khéo léo, tỉ mỉ của thợ thi công. Những đơn vị có nhiều kinh nghiệm sẽ có sự tính toán, phán đoán cũng như lựa đảm bảo việc thi công vừa đủ không gây lãng phí hay bị thiếu nguồn tài nguyên trong khi thi công
Tại sao nên chọn Công ty TNHH Phát Triển Thảo Vinh là đơn vị thiết kế thi công nhà mái lá?
Bạn đang có ý định thiết kế các công trình với kiến trúc mới lạ, sử dụng nguyên liệu tự nhiên. Bạn đã nghĩ tới giải pháp sử dụng nhà tre mái lá chưa? Điều bạn cần là tìm một công ty chuyên về công trình nhà mái lá giúp bạn lên ý tưởng và biến chúng thành hiện thực. 
Công ty TNHH Phát Triển Thảo Vinh là đơn vị thi công tiểu cảnh được nhiều khách hàng tin tưởng và lựa chọn.  Chúng tôi nhận thiết kế thi công nhà mái lá, thi công tiểu cảnh sân vườn và nhiều hạng mục tiểu cảnh khác nữa. Các sản phẩm do Công ty Thảo Vinh thiết kế và thi công luôn nhận được sự hài lòng và tin cậy nơi khác hàng. Việc thi công nhà tre mái lá là công trình kiến trúc đặc biệt nên mọi người còn hoài nghi về độ thẩm mĩ cũng như sự bền chắc của công trình. Công ty Thảo Vinh sẽ giải quyết các vấn đề trên theo cách sau
+ Tư vấn về các kiến trúc nhà tre mái lá hoàn toàn miễn phí
+ Sản phẩm hoàn thành đúng như bản thiết kế đã thống nhất giữa các bên
+ Sử dụng nguyên vật liệu đảm bảo chất lượng.
+ Cam kết đảm bảo tiến độ công trình
+ Giá thi công nhà tre mái lá của chúng tôi luôn ưu đãi hơn những đơn vị thi công khác bởi chúng tôi có nguồn nguyên liệu dồi dào và sẵn có có thể đáp ứng mọi yêu cầu của khác hàng
+ Không phát sinh thêm các chi phí ngoài hợp đồng
+ Có chế độ bảo hành, bảo trì đối với các công trình nhà mái lá