Thi công chòi lá sân vườn đẹp mê ly giá rẻ bất ngờ
Chắc hẳn bạn không còn xa lạ với những quán cà phê chòi lá sân vườn nữa. Bởi những địa điểm đó luôn thu hút khách gần xa nhờ sự đơn sơ giản dị nhưng vô cùng độc đáo. Đi giữa trưa hè, tắp lại nơi quán cà phê chòi lá sân vườn, gọi một ly nước rồi ngả lưng xuống võng mắc trong chòi lá, vậy là có thể thư giãn và tránh cái nắng nóng của Sài Gòn rồi!!!
Nơi đâu có chòi lá sân vườn?
Chòi lá sân vườn xưa nay chưa bao giờ là lỗi thời. Không chỉ riêng những quán cà phê, mà ngay cả những nhà hàng, quán ăn, khu du lịch sinh thái cũng đã áp dụng phương pháp này trong kinh doanh. Chòi lá sân vườn không chỉ đẹp, mà còn tạo cho du khách một cảm giác thoải mái, dễ chịu, bình yên. Một cảm giác thân thuộc khó tả!
Một quán cà phê chòi lá đơn sơ giản dị nhưng lại là nơi thu hút khách nhiều nhất.
Nguyên liệu làm chòi lá sân vườn
Nhìn thì có vẻ rườm rà, nhưng nguyên liệu lại vô cùng đơn giản và dễ làm. Thi công làm chòi lá sân vườn thường là bằng lá cỏ tranh hoặc lá dừa, tùy theo nhu cầu và sở thích của người yêu cầu thi công. Giá thành của nguyên liệu làm chòi lá vô cùng rẻ, chất lượng tốt, tuổi thọ cao, và mang tính thẩm mỹ rất sáng tạo.
Đội ngũ thi công làm chòi lá sân vườn
Chúng tôi luôn tự hào là đội ngũ thi công công trình nhà chòi lá chuyên nghiệp tại TP.HCM. Với nhiều năm kinh nghiệm dày dặn trong nghề, chúng tôi luôn mong muốn đem lại sự hài lòng tuyệt đối từ quý khách. Ngoài ra, chúng tôi tự tin cam kết với quý khách hàng :
Thi công đúng tiến độ và bàn giao công trình đúng hẹn
Làm việc tỉ mỉ, cẩn thận, chính xác
Đo đạc chuẩn xác, tiết kiệm nguyên liệu và chi phí cho khách hàng
Thi công đúng yêu cầu của khách hàng
Có những bản thiết kế thi công chòi lá đẹp cho khách tham khảo
Làm việc bằng cái tâm – thể hiện cái tầm
Tư vấn rõ ràng – hỗ trợ khách hàng chu đáo và tận tình
Lợi ích của mô hình chòi mái lá
Che nắng che mưa cực kì hiệu quả
Là sản phẩm sáng tạo – văn hóa của ông cha ta ngày xưa truyền lại đến ngày nay
Đem lại cho du khách – thực khách một cảm giác thân thuộc, bình yên như làng quê
Tạo cảm giác mát mẻ, yên tĩnh, thư giãn cho mọi người
Ít tốn kém, vì nguyên vật liệu có giá rẻ hơn nhiều so với những loại khác
Thi công nhanh chóng dễ dàng, không tốn nhiều thời gian
Tuổi thọ cao, bền vững qua năm tháng nắng mưa
Chịu nhiệt tốt, chống được cái nắng gay gắt của Sài Gòn